# Общие знания

## Содержание
* [Подход к изучению](#Подход-к-изучению)
* [Общее](#Общее)
* [GIT](#git)
* [Интернет](#Интернет)
    * [URI & URL](#uri-url)
* []()
* []()

## Подход к изучению
Наилучшее обучение вне зависимости от разметки/языка:
1. Общая структура построения кода, архитектура приложения, подключение библиотек/модулей, управление компиляцией и т.д.
2. Базовые операторы, функции, методы и т.д.
3. Приложение типа Hello world.
4. Ставите сами себе новую задачу чуть сложнее предыдущей.
5. Смотрите API и находите необходимые функции для этой задачи.
6. Реализуете.
7. GOTO 4

## Общее
1. Вводное
    * Устройство компьютера: процессор, постоянная и оперативная память
    * Хранение данных в компьютере. Системы счисления
    * Низкоуровневые и высокоуровневые языки программирования
2. Алгоритмы
    * Блок-схемы. Назначение и общие правила
    * Линейные алгоритмы
    * Переменные. Основные операции
3. Ветвления в алгоритмах
    * Форма записи. Операции сравнения и логические операции
    * Двоичная логика
4. Ветвления в программе
    * Форма записи: фигурные скобки, переносы строк, табуляции
    * Оператор elseif
    * Тернарный оператор
5. Функции
    * Смысл и назначение функций. Функция как подпрограмма
    * Передача параметров. Оператор возврата
    * Область видимости переменных
6. Снова функции
    * Организация ввода данных пользователем
    * Приведение типов
    * Рекурсия
7. Циклы
    * Инкремент и декремент
    * Основные виды циклов: while, do-while, for
    * Счётчик цикла. Операторы принудительного выхода из цикла
8. Массивы
    * Обычные массивы, ассоциативные массивы
    * Многомерные и одномерные массивы

## GIT
* []()

## Интернет

### URI & URL
* [URI — сложно о простом (Часть 1)](https://habrahabr.ru/post/232385/)
* [SIP URI и URL. Часть 1 (URI, URL и URN)](https://habrahabr.ru/post/190154/)
* [Из чего состоит URL](/files/general/url_scheme.jpg)
* []()
* []()