# WEB-разработка

## Содержание
* [Карта обучения](#Карта-обучения)
* [Frontend](./frontend.md)
    * [HTML](./html.md)
    * [CSS](./css.md)
    * [JavaScript](./javascript.md)
* [Backend](./backend.md)
    * [PHP](./php.md)
* [SQL](./sql.md)
* [SEO](./seo.md)
* [Полезные статьи](#Полезные-статьи)
* [Чаты](/general/chats.md#web-разработка)

## Полезные статьи
* [10 правил создания сайтов для пользователей](https://habrahabr.ru/post/107988/)
* [Теория решения задач](http://vimeo.com/84434186)
* [Также смотрите материалы в общих ресурсах](/general/general.md)

## Карта обучения
1. Клиенты и сервера
    * Принципы работы сети Интернет
    * Ip-адрес, домен, dns статический и динамический ip
    * Браузеры. Поддержка различных версий
    * Статические и динамические сайты
    * Основные протоколы передачи данных
    * Принцип работы веб-сервера
        * Установка локального веб-сервера
        * Создание виртуального хоста
    * PhpStorm
    * Умение поставить задачу
        * Постановка задачи
        * Декомпозиция задачи
    * Основные паттерны веб-программирования
    * Отличие фреймворка от библиотеки
    
2. Frontend
    * HTML
        * Структура HTML-документа
        * Версии HTML
        * HTML5
        * Парные и одиночные теги
        * Атрибуты
        * Теги оформления текста
        * Блочные и строчные элементы
        * Ссылки. Абсолютные, относительные
        * Изображения. Основные форматы изображений
        * Списки. Маркированные, нумерованные
        * Формы. Основные элементы форм
        * DIV и SPAN
            * Формирование общей разметки страницы
            * Обтекаемые элементы
            * Отмена перекрытия и обтекания
            * Flexbox
            * Сетки
        * Jade/PugJs
    * CSS
        * Разделение структуры и оформления документа
        * Способы задания css-стилей
            * Inline-стили
            * Секция в разделе head
            * Подключение отдельного файла
        * Основные свойства стилей. Приоритеты применения стилей
        * Внутренние и внешние отступы. Свойство display
        * Сброс стилей перед началом вёрстки
        * SASS/Stylus
    * JavaScript
        * Область видимости переменных
        * Понять асинхронность JS
        * Структура DOM-документа
        * Объекты: свойства, события, методы
        * Отложенная загрузка страницы
        * Обработка событий
        * Передача данных из браузера на сервер (ajax)
        * LocalStorage
        * jQuery
    * SVG
    * Отладка и разработка
        * DevTools
        * gulp
        * npm
        * npm-скрипты
3. Backend
    * PHP
        * Время жизни php
        * Основной синтаксис написания программ и их отладка
        * Типы данных в PHP. Запись операций
        * Арифметические операции, операции сравнения, логические операции. Приведение типов
        * Область видимости переменных
        * Локальные и глобальные переменные
        * Оператор возврата
        * Инкремент и декремент
        * Циклы: while, do-while, for, foreach
        * Массивы. Обычные массивы, ассоциативные массивы
        * Цикл foreach как средство работы с ассоциативными массивами
        * Многомерные массивы
        * Работа с файлами
        * GET и POST запросы
            * HTML - формы
            * Получение и обработка данных на стороне сервера
    * Развертывание сервера базы данных
        * Подключение к базе данных
        * Работа с базами данных
        * Работа с таблицами
        * Основные запросы к бд
        * Миграции
        * Сложные запросы
        * Использование функций в бд
    * Composer